Домашняя работа №1

I) Создайте 4 вектора длины 100, испольщуя для генерации их элементов функции R:
1) с помощью функции sample заполнить вектор случайными числами из интервала [0,100] (числа в векторе могут повторяться)
2) с помощью функции rnorm с параметрами mean=0, sd=1
3) с помощью функции rexp с параметром rate=0.25
4) с помощью функции rgeom c параметром prob=0.25
(Так мы смоделировали значения некоторых признаков, распределенных по различным законам). Для наглядности для каждого вектора можете построить гистограмму (функция hist).

II) Для каждого вектора найти среднее значение, отклонение и медиану (функции mean,sd,median).

III)C помощью неравенства, указанного на лекции, определите, содержимое каких векторов является симметричной выборкой.

IV*) (На понимание) Пусть у выборки (вектора), заполненного способом 3), медиана меньше среднего (скорей всего, у вас действительно так и будет). Какую (очень простую) операцию нужно совершить с вектором, чтобы медиана стала больше среднего?



Домашняя работа №2

Скачайте из этого репозитория датасет girls.csv (данные о девушках, снимавшихся в Playboy) https://github.com/artemshevlyakov/machine-learning/tree/master/data
Для быстрой загрузки таблицы в RStudio есть кнопка ImportDataser во вкладке Environment.

Предположим, что вес первой девушки в таблице неизвестен, и нам его надо будет восстановить!

I) Вычислите коэфф. корреляции (функция cor()) между признаками "G";"T";"B";"L";"W" и вектором v=(1,2,...,n) где n - число записей в таблице. Зачем это нужно? А дело в том, что если КК у какого-то признака и вектора v получится положительным (отрицательным), то налицо тенденция к увеличению (уменьшению) соответствующей части тела у девушек из журнала. Вам разве не интересно, куда стремится вес топ-моделей?

II) Восстановите его с помощью метрики (можете выбрать любую метрику: евклидову или Манхэттен). 
Не забудьте данные столбцов "G";"T";"B";"L" отнормировать (в R есть функция scale() или можете написать функцию нормировки самостоятельно)
Нужно найти расстояния от первой строки до остальных строк (при подсчете расстояния значение "Вес" не учитывается). Можете это написать вручную, а можно взять функцию dist().
Затем с помощью полученных расстояний восстановить вес первой девушки (по формулам из лекции).

III)ДЕЛАТЬ НЕ НАДО (это для будущих студентов)!!! Восстановите его с помощью коэфф. корреляции столбца "Вес" с другими столбцами таблицы. Это в точности как показано на лекции.

Домашняя работа №3

Скачайте из этого репозитория датасет girls.csv (данные о девушках, снимавшихся в Playboy). https://github.com/artemshevlyakov/machine-learning/tree/master/data
Сохраните вес (рост) девушек в вектор W. 

I) Проверить, является ли ваш собственный вес (рост) выбросом с помощью следующего правила:
Если выборка симметричная, то выбросом является любой элемент не попадающий в интервал (W'-3s,W'+3s).
Если выборка не симметричная, то выбросом является любой элемент не попадающий в интервал (W'-5s,W'+5s).
(здесь W' - среднее значение, s - отклонение)
Заодно тут надо вспомнить критерий симметричности выборки.
Выполнив это задание, вы узнаете, в какой интервал должен попадать ваш вес (рост), чтобы вы стали "своим" для девушек из Плейбоя )))))))

II) Добавьте свой вес (рост) в вектор W. Реализуйте одну итерацию метода Шавене (в R есть функция erfc(х) из библиотеки NORMT3). Имейте в виде, что функция erfc() возвращает комплексное число. Чтобы избавиться от комплексных чисел нужно вызывать abs(erfc(х)) Будет ли ваш вес (рост) выбросом и здесь?


Домашняя работа №4

Скачайте из https://github.com/artemshevlyakov/machine-learning/tree/master/data датасет digits.csv - рукописные цифры.
Первые столбцы содержат информацию о пискселах изображения (черно-белое).
Обратите внимание, что последние 10 столбцов содержат ответы в весьма необычном формате. Например, если значения последних 10 столбцов равны (1,0,0,0,0,0,0,0,0,0), то цифра равна 1 (НАПИШИТЕ МНЕ, ЕСЛИ Я ОШИБАЮСЬ).

I) Удаляем из таблицы последные 10 столбцов (где ответы). Запускаем алгоритм кластеризации k-means с разбиением на 10 кластеров (не забудьте пронормировать данные командой scale()!!!).

II) Пусть Y=вектор с правильными ответами (его содержимое вычисляется по последним 10 столбцам). Z- вектор с номерами кластеров объектов . (стественно, содержимое векторов Y,Z не обязано совпадать!) Анализируя содержание этих векторов, попробуйте угадать, какой цифре соответствует какой кластер. Например, это можно сделать командой table(Y,Z) - или предложите свои варианты.


Домашняя работа №5,6

I)Скачайте из этого репозитория датасет girls.csv (данные о девушках, снимавшихся в Playboy). https://github.com/artemshevlyakov/machine-learning/tree/master/data
Разбейте данные на тренировочную и тестовую выборки по следующему правилу:
В тренировочную выборку train положить 70% от всех обектов выборки (объекты выбираются случайно). Остальные объекты кладутся в тестовую выборку test.

II) Построить модель линейной регрессии, которая предсказывает "вес" по размерам груди, талии бедер и росту (функция lm(...))
Посмотрити веса, найденные регрессией, при каждом признаке.

III) Построенной модели подать на вход тестовую выборку, получить вектор предсказаний (функция predict).

IV) Сравнить истинные и предсказанные значения бъектов тестовой выборки. Вычислить MAE и MAPE (Кросс-валидацию пока не применять)




Домашняя работа №7

Скачайте https://github.com/artemshevlyakov/machine-learning/blob/master/data/beauty.csv
Там данные об образовании, зарплате, поле, расе... Последний столбец - это оценка красоты человека (в условных единицах)

Оставьте в таблице только людей с уровнем красоты 3 или 4. Переименуйте 3 в 0 и 4 в 1 (теперь 0="рожа так себе" и 1="королевна" - метки классов)

Разбейте данные на тренировочную и тестовую выборки по следующему правилу:
В тренировочную выборку train положить 70% от всех обектов выборки (объекты выбираются случайно). Остальные объекты кладутся в тестовую выборку test.

По тренировочной выборке построить дерево решений (см. функцию rpart()). По тестовой выборке сравните предсказанные и истинные значения, вычислите precision, recall.


Домашняя работа №8

I)Скачайте из этого репозитория датасет girls.csv (данные о девушках, снимавшихся в Playboy). https://github.com/artemshevlyakov/machine-learning/tree/master/data
Разбейте данные на тренировочную и тестовую выборки по следующему правилу:
В тренировочную выборку train положить 70% от всех обектов выборки (объекты выбираются случайно). Остальные объекты кладутся в тестовую выборку test.

II) Добавьте в таблицу новый столбец "Анорексия" с метками {0,1} по правилу: ставим 1, если индекс массы тела девушки <18.5 (у девушки анорексия); 0 - в противном случае. (Узнайте в интернете, как считать индекс массы тела.)

III) Построить модель логистической регрессии (фактически это вид линейного классификатора), которая предсказывает анорексию по остальным признакам девушек. Имейте в виду, что логистическая регрессия возращает вероятности принадлежности классам.

Модель строится с помощью вызова функции:
 model=glm(Anorexia~.,family=binomial(link='logit'),data=train)
 
 Далее с помощью функции predict получаем предсказываемы значения для объектов тестовой выборки.

IV) Округлите полученные вероятности до целых значений (получится столбец из 0,1 предсказанных меток класса).

V) Сравнить истинные и предсказанные значения объектов из тестовой выборки. Постройте матрицу ошибок table()
